## 入门

Vue.js 的核心是一个响应的数据绑定系统，它让数据与 DOM 保持同步非常简单。在使用 jQuery 手工操作 DOM 时，我们的代码常常是命令式的、重复的与易错的。Vue.js 拥抱数据驱动的视图概念。通俗地讲，它意味着我们在普通 HTML 模板中使用特殊的语法将 DOM “绑定”到底层数据。一旦创建了绑定，DOM 将与数据保持同步。每当修改了数据，DOM 便相应地更新。这样我们应用中的逻辑就几乎都是直接修改数据了，不必与 DOM 更新搅在一起。这让我们的代码更容易撰写、理解与维护。

### Vue实例

#### 构造器
每个Vue.js应用的起步都是通过构造函数Vue创建一个根实例：

```
var vm = new Vue({
	//选项
})
```

一个Vue实例其实正是一个MVVM模式中所描述的ViewModel-因此在文档中经常会使用这个变量名。

在实例化Vue时，需要传入一个选项对象，需要传入一个选项对象，它可以包含数据，模版，挂载元素，方法，生命周期钩子等选项。

可以扩展Vue构造器，从而用预定义选项创建可复用的组件构造器：

```
var MyComponent = Vue.extend({
	//扩展选项
})
//所有的 `MyComponent` 实例都将以预定义的扩展选项被创建
var myComponentInstance = new MyComponent() = new MyComponent()
```

下面来说下什么是Model-view-viewmodel。来源维基百科：

Model-view-viewmodel is a software architectural pattern.

Componnents of MVVM pattern

<li>Model

Model refers either to a domain model, which represents real state content(an object-oriented approach), or to the data access layer, which represents content(a data-centric approach).
<li>View

As in the MVC  and MVP patterns, the view is the user interface(UI).
<li>View model

The view model is an absraction of the view exposing public properties and commands. Instead of the controller of the MVC pattern, or the presenter of MVP pattern, MVVM has a binder. In the view model, the binder mediates communication between the vie and the data binder. The view model has been described as a state of the data in the model.

总而言之，MVVM是一种允许开发者创建一个没有用户界面的程序。

#### 属性与方法
每个Vue实例都会代理其data对象里所有的属性：

```
var data = { a: 1}
var vm = new Vue({
	data: data
})

vm.a === data.a

//设置属性也会影响到原始数据
vm.a = 2
data.a // -> 2

//...反之依然
data.a = 3
vm.a
```

注意只有这些被代理的属性是相应的。如果在实例创建之后添加新的属性到实例上，它不会触发视图更新。我们将在后面讨论相应系统。

#### 实例生命周期
钩子

```
var vm = new Vue({
	data: {
		a: 1
	},
	created: function() {
		//'this'指向 vm 实例
		console.log('a is:' + this.a)
	}
})
```
